1. ssh - устанавливает защищенное соединение с удаленным сервером по протоколу SSH.
2. tar - создает или распаковывает архивы файлов и папок.
3. curl - позволяет отправлять HTTP-запросы и получать ответы от сервера.
4. wget - загружает файлы из интернета на локальный компьютер.
5. chown - изменяет владельца файла или папки.
6. chmod - изменяет права доступа к файлу или папке.
7. ps - показывает список текущих процессов в системе.
8. kill - завершает процесс по его идентификатору (PID).
9. ping - проверяет доступность удаленного сервера через сеть.
10. ifconfig - показывает информацию о сетевых интерфейсах и настройках сети.
