# Здесь находятся решения задач модуля 2.

## Задание ex01
#### Источник установочных файлов.

Нужно будет запускать эту команду в каждом новом источнике, который я открываю, чтобы получить доступ к командам ROS 2:

### source /opt/ros/humble/setup.bash

Можно заменить ".bash" на другой: setup.bash, setup.sh, setup.zsh

#### Создание нового каталога.

### mkdir -p ~/ros2_ws/src
### cd ~/ros2_ws/src

#### Клонирование образца репозитория.

### git clone https://github.com/ros/ros_tutorials.git -b humble

#### Разрешение зависимостей.

Возвращаемся в каталог ros2_ws и пишем:
### rosdep install -i --from-path src --rosdistro humble -y

Если всё хорошо, консоль выведет соответствующее сообщение.

#### Создание рабочего пространства с помощью colcon.
Собираем пакеты:
### colcon build

## Задание ex02
Команда
### ros2 pkg prefix ros2topic
выводит путь к ROS пакету «ros2topic».

Команда
### ros2 pkg prefix action_tutorials_py
выводит список выполняемых файлов в каталоге пакета «action_tutorials_py».

## Задание ex03
#### Установка colcon
### sudo apt install python3-colcon-common-extensions

ros2_ws/src существует.
Репозиторий уже клонирован.

### colcon build --symlink-install
Компилируем и устанавливаем ROS пакеты в текущем рабочем пространстве, создавая символические ссылки на установленные файлы вместо копирования их в другой каталог. Это позволяет сократить время компиляции и уменьшить размер установленных файлов.

#### Запускаем тесты:
### colcon test

### Создание пакета
Пакет — это организационная единица вашего кода ROS 2. Если нужно иметь возможность установить свой код или поделиться им с другими, вам понадобится организовать его в пакете.

### Что включает в себя пакет ROS 2?
### CMake
CMakeLists.txtфайл, описывающий, как построить код внутри пакета
include/<package_name>каталог, содержащий общедоступные заголовки пакета
package.xmlфайл, содержащий метаинформацию о пакете
srcкаталог, содержащий исходный код пакета
### Python
package.xmlфайл, содержащий метаинформацию о пакете
resource/<package_name>файл маркера для пакета
setup.cfgтребуется, когда в пакете есть исполняемые файлы, поэтому можно их найтиros2 run
setup.pyсодержащий инструкции по установке пакета
<package_name>- каталог с тем же именем, что и ваш пакет, используемый инструментами ROS 2 для поиска вашего пакета, содержит__init__.py

### Задания
#### Создание пакета
Переход в директорию
#### cd ~/ros2_ws/src

Создание пакета
#### ros2 pkg create --build-type ament_cmake <package_name>

Создание рабочей области
#### source install/local_setup.bash

Запустить исполняемый файл
#### ros2 run my_package my_node
# Заголовок 2
